ਹੁਣ, ਇਸ ਦਾ ਗਿਆਨ ਹੀ ਜੜ੍ਹਾਂ ਦਾ ਗਿਆਨ ਹੈ।
ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਅਸੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉਹ ਰੁੱਖ ਦਾ ਗਿਆਨ ਹੈ।
ਪਰ ਜੇ ਰੁੱਖ ਆਪਣੀ ਜੜ੍ਹ ਤੋਂ ਵਧ ਕੇ ਵੱਡਾ ਹੋ ਜਾਵੇ, ਤਾਂ ਉਹ ਮਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ ਉਹ ਸਮਾਂ ਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਜੜ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਉਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਨ ਲਈ, ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਸੂਖਮ ਹਸਤੀ ਬਣਨਾ ਪਵੇਗਾ।
ਇਸ ਮਨੁੱਖੀ ਚੇਤਨਾ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ।
ਪਰ ਕਈ ਵਾਰ ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਅਹੰਕਾਰ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਸੋਚਦੇ ਹਨ, "ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ?
ਮੈਂ ਫਲਾਣਾ-ਫਲਾਣਾ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ?" ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣ ਸਕਦੇ।
ਜਿਵੇਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਡੂੰਘਾਈ ਨਾਲ ਦੇਖਣ ਲਈ ਮਾਈਕ੍ਰੋਸਕੋਪ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ,
ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਇਸ ਨਵੀਂ ਚੇਤਨਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਇਹ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਚੇਤਨਾ।
ਬੇਸ਼ੱਕ, ਆਤਮਾ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਮੂਹਿਕ ਚੇਤਨਾ ਹੈ,
ਇਹ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਆਨੰਦ ਦਾ ਸੋਮਾ ਹੈ, ਇਹ ਸੱਚ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਹੈ।
ਇਹੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਹੀ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਤੁਸੀਂ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਮਾਨਸਿਕ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਤੁਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਕਿਉਂਕਿ ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਮਾਨਸਿਕ ਹੈ, ਉਹ ਬਣਾਵਟੀ ਹੈ।